=백일제등: 죽음을 넘는 사랑=
(진장 문학성 소설 '백일제등' 각색 작품, 원작: 려청연)
=제37화=
조상님
괜찮으십니까?
제가 잘못했어요
제 불찰입니다
안가 녀석들의
성동격서 계략에 말려들었습니다
이제부터
한시도 떨어지지 말고
단서를 보호하라
안가에게 빈틈을 보여선 안 된다
예
다만
지금 또 안가 일당의
종적을 찾을 수가 없습니다
방금 전
단서에게 먹인 그 단약은
그의 객혈 증세를
일시적으로 완화해
줄 수 있을 거예요
하지만
그의 오장육부가
모두 손상되었어요
육신의 쇠락은
저도 막을 수가 없어요
귀허에 잠시 다녀올게
만령등이
너와 하나가 되다니
네가 지금 나를 죽이면
나와 만령등을
함께 파괴할 수밖에 없어
네 영주의 자리와
얻지 못한 여자도
나와 함께 사라지게 되는 거지
내겐 만령등의 힘이 있어
내가 널 도와줄 수 있어
본좌가 어찌
범인인 네놈의 도움이 필요하겠느냐
넌 감당할 수 없어
이 만령등의 힘을
내가 죽이지 않아도
넌 머지않아
재가 되어 소멸할 것이다
지금 전황이 교착 상태인데
네가 만령등을 쓰지 못하면
하사모를 이길 수 없어
나에게 영력을 쓰는 법을
가르쳐줘
내가 대신 만령등을 쓰고
하사모를 제압한 후
단서를 죽이겠다
이 수련법은
본좌가 딱 한 번만 가르쳐 주마
똑똑히 기억해라
(량)
그때
침영이 이끌던 선봉대가
숭군에게 중간에서 양단되었습니다
침영이 스스로 미끼가 되어
적을 유인하여
주력 부대가 진을 치고
적을 맞설
시간을 벌었습니다
하지만 그가 데려간 병사들은
전원 전사했습니다
한 명도 돌아오지 못했습니다
이것은 침영이
죽음을 무릅쓰고 지켜낸
대량의 깃발입니다
이 모든 게 제 탓입니다
그때
침영이 선봉을 맡겠다고 할 때
말렸어야 하는데
침영이가...
사형
사형, 괜찮으세요?
(조모각)
귀허의 상황은 어떤가?
백산행이 사람들을 이끌고
귀허 전체를 샅샅이 뒤져
거의 모든 괴뢰 유령을
잡아들였습니다
백산행이 최근
아주 말을 잘 듣고 있어
네가 잘 관리해 준 덕분이야
그는 안가를 산 채로
씹어 먹을 기세라
괴뢰 유령 잡는 일이라면
당연히 누구보다 적극적이죠
만령등이 아직
안가의 손에 있어요?
다행히 그는 사용할 수 없지만요
약간의 변수가 생겼어
그가 간접적으로
만령등을 사용할 방법을 찾아냈어
어떻게 그런 일이
그럼 앞으로 어쩌죠?
걱정할 것 없어
안가가 진정으로
만령등을 사용하려면
아직 시간이 좀 더 필요할 거야
범인 세상에 영차들을 좀 보내
상황이 생기면
바로 나에게 보고해
귀허의 업무는
당분간 네게 맡긴다
난 폐관 수련이 필요해
폐관 수련이요?
왜 하필 이 시점에입니까?
이 목록에 있는 약재를
모두 구해 와
(우황, 용뇌, 사향...)
참 이상하네
분명 아무것도 느낄 수 없는데
가슴이
왠지 아픈 것 같아
(량)
형님
나 방금 소소 누나한테 배워서
당인을 만들었어요
어서 드셔 보세요, 달콤한지
아, 맞다
맹 누나한테도 갖다 드려야겠다
한 형님
이 기술은 아무리 해도 잘 안 돼요
다시 한 번만 봐주세요
반드시 이 위치까지 와야 해
이때 반드시 힘을 줘야 하고
이렇게
형님
소소 누나 돌아왔어요
우리 같이 가서 술 마시고
고기전 먹어요
누나가 이 고기전
제일 좋아하잖아요
먹고 나면 분명 화 풀릴 거예요
가요
가자니까요, 형님
(단여우야)
(너를 이대로 죽게 놔두지 않겠다)
폐하
방 시랑께서 뵙기를 청합니다
신 방선야, 폐하를 뵙습니다
단서만이 아직 구원하러
오지 않았구나
날짜를 계산해 보면
이제 도착했어야 하는데
방 애경은 어떻게 생각하오
그가 어찌하여
아직 돌아오지 않는 것이오?
신은 전장의 일을 알지 못하여
함부로 아뢸 수 없사옵니다
아마도 시국이 혼란하여
무슨 변고를 만났는지도 모르옵니다
단순식은 삼군 통수로서
하필 그만 돌아오지 않고 있소
짐은 방 경의 재능을 알고 있소
하지만 방 경이여
이 세상에는 똑똑한 사람은
결코 부족하지 않소
부족한 것은 바로 '기회'라는 거요
자네는 진왕을 도와 짐을 구했소
그러니
짐이
방 경에게 그 기회를 주겠소
짐이 조서를 하나 내리겠소
짐을 구원한 공을 헤아려
자네를 충화후에 봉하고
추밀부사로 발탁하여
정사를 참지케 하겠소
이 조서를 언제 내밀지는
자네가 결정하시오
성은이 망극하옵니다
방 애경
정말로 평생을
단서의 그림자로 살 셈이오?
(단서가 대량의 정예병을 이끌고)
(유주에 도착한 후)
(량)
(숭군과 수개월간 혈전을 벌였다)
(이제)
(관하 이북 십칠 주 중)
(이미 십일 주를 수복하였고)
(오직 유, 풍, 환)
(경, 의, 규, 육 주만)
(량)
(아직 북숭에 점령되어 있다)
내가 삼군을 통솔하게 된
그 첫날부터
나는 병사들에게 말했다
우리가 바라는 것은
얼마나 많은 전투에서
승리하느냐가 아니라
우리 대량 백성의 안위를
지키는 것이라고
숭인들의 기병은 강력하다
그들은 일찍이
자랑스러워하던 그 기병을 앞세워
줄곧 남하하며
우리 동포를 해치고
우리의 십칠 주를 빼앗아 갔다
우리 형제자매를 도륙했지
우리가 지금 이 땅에 서 있는 이상
결코 물러설 수 없다
우리 대량의 군대가 여기 있는 한
반드시 우리의 땅을 지켜내어
망령들을 위로할 것이다
이것은 침영이
죽음을 무릅쓰고 지켜낸
대량의 깃발입니다
장군 형님
(량)
저는 장군 형님처럼
전장에서 적을 무찌르고
집과 나라를 지키는
사람이 되고 싶어요
한 치의 땅도 양보할 수 없다
이기지 못하면 돌아오지 않는다
(량)
폐하께서는
백성과 더불어 휴식하시고
우리 대량을 위해
나라의 동량을 양성하셨습니다
문으로는 조정을 편안케 하고
무로는 숭적을 평정했습니다
진왕 전하께서도
폐하의 기대를
결코 저버리지 않을 것입니다
짐 혼자 있게 하라
선제시여
당신의 가장 나약한 아들이
있는 힘을 다하였습니다
살아서
우리 대량의 잃어버린 땅을
모두 되찾는 모습을 볼 수 없으니
비록 죽어도
한이 남는구나
(남도 대란 평정 사흘 후)
(량제가 붕어하고)
(신제가 즉위하였다)
(이때)
(북쪽 강변의 단서는)
(대량군을 이끌고
유주를 우회하여)
(순조롭게)
(풍, 환, 경, 의, 규
오 주를 수복했다)
폐하 만세, 만세, 만만세
큰일 났습니다
도련님, 큰일 났습니다
도련님
집에 도둑이 들었습니다
재물은 분실된 게 없는데
서재가 엉망진창으로
뒤집혀 있습니다
(논어)
짐이 조서를 하나 내리겠소
짐을 구원한 공을 헤아려
자네를 충화후에 봉하고
추밀부사로 발탁하여
정사를 참지케 하겠소
이 조서를 언제 내밀지는
자네가 결정하시오
(유언장이)
(사라졌다)
방 애경은
대량 개국 이래
가장 젊은 장원 급제자요
늘 두려워하고
백성을 마음에 품었으며
복성 안회의 덕을 지녔다 할 만하오
단서는
문벌과 가세가 있으니
본디 따르는 사람이 무수하오
하지만 자네의 기회는
이번 한 번뿐이오
짐의 이 조서가
자네를 청운으로 보내
포부를 펼치게 할 것이오
진왕이 즉위한 후에는
자네야말로 그에게
가장 유능한 신하가 될 것이오
다만 이 조서에
짐이 한 가지 조항을 더하겠소
단서는 제때 짐을 구하지 않았고
태만하고 모반할 마음을 품었으니
그가 남도로 돌아오는 날
반드시 그 병권을 빼앗고
주살해야 하오
온 대량에
그보다 뛰어난
장수는 찾을 수 없소
하지만 이 칼은
짐의 손에 쥐어져 있어야 하오
이후에도
새로운 황제의 손에
쥐어져야 하고
방 시랑
단 낭자
저희 집에서
만두를 좀 많이 빚었는데요
생각해 보니 시랑께서는
남도에 가족도 없으시고 해서
마침 잘됐다 싶어
댁으로 좀 갖다 드릴까 합니다
- 예, 좋습니다
- 예
(열연거)
전에 남도가 동란에 휩싸였을 때
익명의 서신 한 통을 받았어요
그 서신의 충고 덕분에
단가가 이번 난동에서
멀리 떨어져 있을 수 있었어요
그 서신은
당신이 쓴 건가요?
제가
당신 글씨체를 알아봤어요
그래서 단 낭자가
일부러 나에게
만두를 보내주신 거군요
사실
당신과 우리 셋째 오라버니 사이
꽤 좋은 거죠?
당신의 셋째 오라버니는
이 세상에서
항상 남이 그에게 빚만 졌지
누구에게도 빚진 적이 없소
다만
이제 곧 나한테
빚을 지게 될 거요
그럼 내가
그를 대신해 고마워할게요
방선야
셋째 오라버니
왜 그래?
이거 묶이지가 않아
그렇다면
나를 오라버니라고
한 번 불러 줄래요?
우리 집에 입양 온 것도 아니면서
내...
이거
이건 내가 손해 보라는 거죠?
당신은 내 오라버니가 아니에요
오라버니
셋째 오라버니가 쓴 글은
천하에서 가장 훌륭한 글이야
훗날 분명 장원급제할 거야
(단순식)
앞서 기왕과 숙왕이
군사를 일으켜 모반했으며
그 배후에는 배국공과
두 재상
두 권신의 은밀히 추동하고 있었소
조정의 신하로서
나라에 보답할 생각은 않고
도리어 모반을 꾀하다니
죄신 요건하를 끌어내라
선제의 유조가 여기 있다
(칙서)
이 조서를 본 것은
선제를 뵙는 것과 같다
(칙 방급, 단서)
선제 유조
방급은 호가한 공이 있으므로
추밀부사로 삼아
정사를 참지케 하오
단서는 호가지 못하였고
모반할 마음이 있었으므로
마땅히 사형에 처하오
이 위에는
선제의 인새가 찍혀 있어
의심의 여지가 없소
대담한 역적 같으니
단 통수는
우리 대량의 삼군 통수시오
아직 전선에서 나라를 위해
싸우고 있소이다
폐하
즉시 이런
불충한 역적 놈을
주살해야 하옵니다
무엄하다
이는 선제의 유조다
설마
너희들 어길 셈이냐
선야
네게 이런
군자를 돕고
역적을 반대하는 유조가 있다면
왜 진작 폐하께 바치지 않았느냐?
이것이야말로 네가 출세할
절호의 기회가 아니더냐
선생님
어찌하여 저에게 이러십니까
신 방선야
삼가 아뢸 말씀이 있사옵니다
폐하, 죄를 내려주십시오
이 조서는
신이 요건하의 명을 받아
꾸민 위조 문서이옵니다
방선야
요건하는 신의 은사이시옵니다
신은 은사의 환난을
차마 볼 수 없어
부득이 따랐을 뿐이옵니다
헛소리하지 마라
방선야
네가, 네가
네 몸에 선제의 유조를 지니고도
끝내 바치지 않고
단서와 결탁하여
어길 뜻을 품었구나
신에게 죄가 있사옵니다
신이 사제의 정에 얽매여
간사한 자들에게 붙어
이런 모반할 일을 행해선
안 되었사옵니다
선제께서 붕어하신 후로
때때로 신의 꿈에 나타나시어
충성스러운 중신을 해치려 한
신을 통렬히 꾸짖으셨사옵니다
신이 밤낮으로 놀라고 두려워하여
위조 문서를
없애기로 결심하였사오나
난당에게 도난당하였사옵니다
신이
감히 폐하를 속일 수 없사옵고
또한 은사께도 부끄럽사옵니다
바라옵건대 폐하께서는
잔당을 숙청하시어
조정의 기강을 바로잡아 주소서
이 놈이
망할 놈아
방선야
네가, 네가 미쳤구나
신이 대역부도하여
충량을 해치려 한 죄는
용서받을 길이 없사옵니다
선제의 영령께서 여기 계시오니
신은 몸 둘 곳이 없사옵니다
오직 죽음뿐이옵니다
방급
아니, 이게...
선야
(조서를 위조로 못 박으면)
(단서는 무사할 수 있다)
(내가 죽으면)
(죽어서 증거가 없어지는 거다)
(단순식)
(네가 나한테 빚을 졌구나)
이 역적을
끌어내 극형에 처하라
예
여기 놔둬
조심해
이것들은 전부 오라버니가
가장 좋아하는 책이야
절대 망가뜨리면 안 돼
예
정원아
이리 와, 들어와
너희들 먼저 정리하고 있어라
예
아버지
무슨 일로 부르셨어요?
무슨 일인데 그렇게 신났어요?
요즘 남도 정세가 안정되고
네 오라비는
변방에서 싸우고 있으니
돌아오면 또
혁혁한 공훈을 세울 게다
이제 그의 가장 큰 정적이었던
방선야도 죽었지 않느냐
일찌감치 죽었어야 할 놈이
구차하게 살다가 이제야 죽었다니
아비는 바라던 바를 다 이루었으니
이제 네 일만 남았구나
이리 오너라
이 위에는 말이다
남도에서 혼기가 찬
명문 귀족 자제들 명단이란다
광록대부의 아들과
그리고 노 국공의
작은아들이 계시지
내가 비록 벼슬에서 물러났지만
단가는 네 오라비 덕에 남도에서
여전히 문벌이 빛나고 있단다
너는 단가의 적녀니
반드시 좋은 가문에 시집을 가서
단가의 영광을 이어가야 해
이 몇 분들을 한번 보렴
마음에 드는 사람이 있으면
아비가 가서 혼처를 넣어 보마
마음에 안 들어요
아직 보지도 않았잖느냐
어찌 마음에 안 든다는 게냐
말했잖아요
마음에 안 들어요
아버지는 오라버니 인생을
휘두른 것만으로
아직 부족하세요?
이제 와서 제 인생까지
휘두르시려는 거예요?
네가...
문득 여동생이 보고 싶소
당신은 그녀와 아주 닮았소
제가요?
♪침묵 속에 널 바라보네♪
♪손은 허공에 머물다 떨어지고♪
♪하지 못한 말은 그만두자♪
♪서로를 괴롭힐 필요 없잖아♪
♪소원은♪
♪빛에 흩어지는 물결♪
♪바람이 불면 사라지는
짧은 꿈과 같구나♪
♪대낮은 잿빛으로 물들고♪
(열연거)
♪가랑비 부슬부슬 내리네♪
정원아
좋은 사람 만나서
자식도 많이 낳고
평생 행복하게 살아야 해
♪한 치씩 무너지네♪
약속해 줘
응?
♪왜 더 가까이하지 못했는지♪
♪모든 것을 감추고♪
♪터질 듯 말 듯
멈춰버린 시간♪
♪그 뒷모습도
꼭 안아주고 싶었어♪
♪꿈에서 깨어난 후
등 돌려 걸어가네♪
아가씨
왜 우시나요?
(열연거)
♪그 뒷모습도
꼭 안아주고 싶었어♪
♪꿈에서 깨어난 후
등 돌려 걸어가네♪
♪끝나지 않은 모든♪
♪지난날을 바라보며♪
분명
다섯 번밖에 안 만났는데
어떻게...
♪정이란 게
가장 견디기 어렵지♪
어떻게 나를
이렇게 슬프게 만들지
♪홀로 주워 담네♪
♪봄날처럼 알록달록한 꽃잎들을♪
♪지난일이 잠잠해지면♪
(열연거)
♪바람이 다시 불어와
내 바람을 가볍게 받쳐 주네♪
(량)
우리의
숙원이 곧 이루어지겠군요
어느덧 오랜 세월이 흘렀구나
그때 내가 그대를 붙잡고
함께 일을 도모하자고 했을 때
끝에 가서는
내가 도리어 그대에게 물었죠
이 세상이
정말 우리가 바라는 대로
될 수 있을까 하고 말이오
그때 그대가 말했었죠
바라는 대로 되든 아니든
일단 해 보는 것이라고
깊은 밤을 걷다 보면
마침내 날이 밝아지는 법이라고
모든 게 꼭 어제 일만 같군요
선야
난 평생 외롭게 살았소
부모는 일찍 돌아가셨고
오직 지기 한 명과
여러 해 좋아하면서도
한 번도 고백한 적 없는
낭자뿐이었소
앞으로의 밝은 날들은
그대 혼자 감상하시오
나는
먼저 가겠소
방급
통수님, 남도에서 급보가 왔습니다
통수님
남도에서 전갈이 왔습니다
진왕 전하께서 즉위하셨습니다
방 시랑께서 돌아가셨습니다
(먼저 떠난 자는
결국 들판에 쓰러져 죽는다)
앞서 남도에 변란이 일어났을 때
숙왕과 기왕이 모반을 일으키자
선제께서 급히 병마를 불러
구원을 청했습니다
하지만 통신 사신이
우리 군영에 도착하지 못했습니다
지금 폐하께서
밝혀내신 바에 의하면
배 일당의 소행으로
일부러 통수님을 모함한 것입니다
(순식에게, 선야 씀)
호부 시랑 방선야가
통수님을 무고하는
가짜 조서를 꾸몄습니다
일이 탄로 난 후
대전에서 기둥에
머리를 부딪쳐 죽었습니다
(순식에게)
(지금 남도는 모두 평안하오)
(먼 곳에서 마음 놓으시오)
(그대 얼굴을
못 본 지 이미 여러 해요)
(인생이 얼마나 된다고)
(이리 멀리 떨어져 있는지)
(군자는 길은 달라도
목적지는 같다 했소)
(이제 나의 일은 끝났소)
(진실로 죽음 하나로 충분하오)
(다른 사람과 상관없고)
(이는 인생의 덧없음이라오)
(영토를 되찾아 회복하는 날)
(술 한 잔 부어
나를 위로해 주시오)
통수님
의원
(선야는 외롭고 쓸쓸한 평생이었소)
(육친)
(친우)
(지기)
(오직 단순식 한 사람뿐이오)
(선야 삼가 아룀)
이번엔 나도 어쩔 도리가 없어
이미 조상님께 연락을 보냈으니
약을 가지고
빨리 돌아오실 수 있기를
바랄 뿐이야
조상님
죽을 뻔했군
사모
방선야
방선야가 스스로 목숨을 끊었어요
나를 데려가 줘요
그를 찾아가야 해요
단순식
내가 북숭에 납치되어 갔던
그 몇 년 동안
방선야는 우리 아버지에게
강제로 끌려와서
내 대역을 했어요
내가 돌아온 후에도
아버지에게 하마터면
입막음당해 죽을 뻔했죠
그는 본디
단가를 증오해야 마땅한데
하지만 그는 한 번도
그런 내색을 하지 않았어요
뜻과 길이 같지 않았다면
나와 방선야는
본래 원수 사이여야 했어요
나는 본래
전란이 평정된 뒤에
모든 일을 그에게
부탁하려 했는데
그가 오히려 먼저 가 버렸어요
이제 와 생각해 보니
내가 어떻게 그렇게
확신할 수 있었을까
내가 하고 싶은 일들이
절대 헛되지 않을 거라고
혈육으로 된 몸뚱이는
이 세상의 무상함을 이기지 못해
단순식
너도 언젠가는
촛불이 꺼지는 날이 있을 거야
다만 방선야가
너보다 한 걸음 앞섰을 뿐이지
너 같은 범인은 말할 것도 없고
사백 년이 지나도록
나조차도 아직
이별을 받아들이는 법을
배우지 못한 것 같아
방선야는 죽어도 한이 없을 거야
마음에 부끄러움도 없을 테고
그는 너를 원망하지 않아
오히려 너를 만난 것이
다행이었을 거야
그 덕에 다시 방선야로
살아갈 수 있었으니까
그를 잘 기억해 줘
(방급)
(다음 생엔 나처럼)
(이렇게 성가신 사람
다시 만나지 말고)
(홀가분하게 살아)
(행복하게 말이야)
♪흑백 사이로 잔물결이 스쳐 가고♪
♪천지 사이로
빛과 그림자가 갑자기 뒤바뀌네♪
♪어둠을 뚫고 시간마저 찢어내며♪
♪벗어날 수 없는 운명♪
♪문득 균열이 생기네♪
♪흑백 사이로 잔물결이 스쳐 가고♪
♪천지 사이로
빛과 그림자가 갑자기 뒤바뀌네♪
♪어둠을 뚫고 시간마저 찢어내며♪
♪벗어날 수 없는 운명♪
♪문득 균열이 생기네♪
♪들어봐
만물이 울려 퍼지는 소리♪
♪차가운 얼음이 조석으로 변하듯♪
♪백 년의 고독이
꿈속에서 녹아내리고♪
♪운명의 이끌림에 따라♪
♪보이지 않는 그 속에서
순간이 정해지네♪
♪마음이 처음으로 깨어나고♪
♪봐, 불꽃이 별처럼 떨어지네♪
♪이 인연이 얽히고설켜 실이 되고♪
♪인간들의 그림자가
아지랑이처럼 푸르게 흩어지네♪
♪한순간의 설렘을 빌려♪
♪나를 속세로 이끌어
그리움에 중독되게 하고♪
♪마음이 처음으로 깨어나네♪